Друзья, я вас приветствую.
Мы сегодня приехали из отдела
судмедэкспертизы.
По таким делам, по таким делам,
это наш ветеран, добровольцем,
пошел на войну в 22-м году,
с самого начала.
Служил в нашей бригаде Одесской,
28-й,
которая пролила много крови
своей, защищающей страну.
Реальный ветеран,
списался по инвалидности,
два года отслужил, отвоевал,
получил ранение третьего группы
инвалидности, списался.
Вчера его ломает ТЦК.
Проверяет документы,
их что-то не устраивает.
И они делают открытый перелом.
Друзья, открытый перелом,
я прикреплю к видео фотографию
рентгена,
это когда кистка вылезает.
Когда полностью кистка
разломана и вылезает.
Они его покалечили больше,
мне кажется,
чем он эту травму на
войне получил.
Гена, ветеран 28-й бригады,
три шестерки в народе,
хлопцы ветераны,
ну вот как вы думаете,
что это такое? Расскажи,
при каких обставинах
это случилось?
Что случилось?
Я гулял с собачкой,
выходил уже там,
буквально Ельфа Петрова,
Кастандия,
три минуты дойти до дома. Вшел,
подъезжает, бус сзади черный.
Выпрыгивают люди.
Два из них без маски,
остальные в масках, балаклавах,
как обычно.
И там... Я обучаюсь,
по форме они были? По форме, да,
по вейсковой форме. Все,
как положено.
Вояки?
Типа вояки, да.
Но почему-то скрывают лица.
Я даже на нуле не скрывал
свое лицо.
Правильно.
Что они кажутся?
Можно ваши документы туда-сюда.
Я говорю, ребята,
я не ваш вариант.
Я им сразу сказал, ребята,
я не ваш вариант,
я инвалид третьей группы,
елеходящий.
Покажи, пожалуйста,
документ на камеру.
Позвоночник.
Рука.
Нога поломанная в бедре.
Стоит конструкция металлическая
с тремя шурупами.
В общем,
хотелось бы быть не поломанным,
но, к сожалению, я поломанный.
В ноге, в правом бедре, да,
конструкция металлическая,
титановая, три шурупа в колене.
Ну, никто не мог подумать,
что у меня будет уже конструкция
металла в правой руке с двумя
пластинами и непонятно сколько
болтами. И сложной операцией,
мне сказали люди, ну, дай бог,
что все было хорошо.
Как это трапилось?
Они выскочили из машины, типа,
как будто я преступник какой-то,
сразу на меня набегом. Я говорю,
ребята, я не ваш вариант,
я инвалид, они говорят,
давай документы и посмотрим
твои документы.
Один показывает свои документы,
я ему передвигал свои документы.
Он да-да, всё устраивает,
а того в маске и в балаклаве
что-то не устроило. Он говорит,
покажи мне свои документы.
Я ему говорю на эти слова,
говорю, после того,
как ты покажешь своё лицо и
свои документы. Он сказал,
я тебе ничего показывать
не буду. Я ему говорю,
тогда я тебе ничего не
буду показывать.
Ну, конечно.
И всё, я начал разворачиваться,
уходить, потому что, ну,
зачем мне?
Я ни от кого не скрываюсь,
не выбегаю. Зачем?
Я амбулит или ходячий.
Ну, что? Они говорят, нет,
ты едешь с нами.
И тупо силой меня начинают
ломать, закидывать в машину.
Я упираюсь руками,
чтобы не залететь в бус.
И они мне говорят,
тупо ломают руку,
и я туда залетаю лицом вниз
уже с поломанной рукой,
болтающейся с открытым
переломом. Ну конечно шок,
боль адская. Пытался выйти,
остановить их. Люди проходили,
ну, к сожалению,
ничего не предприняли.
Ну, наверное, запуганы, да,
запуганы.
И не хотят тоже такими же быть
поломанными. Ну, я себя отстоял.
Ну, они побачили,
что в тебе перелом, да,
открытый?
Перелом, да. Испугались.
Испугались,
тупо загрузились и уехали.
Тебя бросили, оставили?
Бросили, скрылись и уехали.
И в бусы прыгнули и уехали?
Да, прыгнули и уехали. Все,
вот так вот.
Я так понял, а сломал руку то,
что был в балаклаве, да?
Да, в балаклаве, да,
вот этот толстый.
А який проверял с початка
документы, у него была,
ты сказал с початка, бодикамера?
Бодикамера, да, была,
типа включенная, но даже,
по-моему, не включенная,
там свет отражал, непонятно.
Какая-то камера была?
Какая-то камера, да, вид был.
Ну шо, браты,
шо люди вообще вы скажете?
Шо ветерана с инвалидностью вот
так ломают, аж вот так ломают.
Это дуже серьезный перелом.
Теперь ему потребуется операция,
реабилитация.
Браты, максимальный репост,
будь ласточка. Репост,
чтобы все знали за всю ситуацию.
Мы этого так не оставим.
Мы это так не оставим. Да, Ген?
Да.
Я хочу их найти и хочу спросить
с каждого, если честно.
Потому что беспредел не надо
оставлять на самотёк.
Уже богато они нашей крови
попили. Они беспределят.
Нельзя это оставлять.
Нельзя это хавать.
Надо их наказать. Собак этих.
Да, Геннадий?
По-любому.
Мы в окопе там погибали
с пацанами.
Вот такие красивые
пацаны вот ушли.
Я за каждого молюсь. Жму руку,
кто именно был в замесах,
участвовал. Не важно,
именно в замесах. Вы сильные.
Сильнейшие пацаны.
Всё, хлопцы. Слава Украине.
Героям слава.